# 笔试

5月做了一次笔试1.62/2，没有面试的机会

6月做了一次笔试AK（2/2）隔了两个礼拜，约了面试，我以为都凉了

# 一面（40mins）

> 6/22

1. 自我介绍（个人博客、CSDN、公众号，普拉普拉）
2. 用过那些集合（普通集合、同步容器、并发容器）
3. 数组和链表各种的优缺点
4. ArrayList和CopyOnWriteArrayList区别、性能区别、底层实现区别
5. 聊聊hashMap（我准备说1.7和1.8[1.7、1.8源码](https://blog.csdn.net/qq_45796208/article/details/115984778?spm=1001.2014.3001.5501)），面试官只让我说了1.8
6. 开始聊红黑树，简单说说红黑树、了解左旋右旋吗？为什么左旋右旋。红插，父节点是黑色的，需要怎么操作。什么时候左旋右旋？意义何在？红黑树的性质？后面基本20mins都在说红黑树（详细到，插入的具体场景）
7. 项目难点？怎么解决
   1. 为什么用elasticSearch？底层了解？
   2. 看你项目用到了Redis，说说Redis为什么快吧，持久化RDB、AOF了解吗
   3. 为什么用Redis（我没说出来，面试官笑着说：为了体验新技术；我说：是的，哈哈哈哈）
   4. 重点说了一下建表问题
8. 做了一道题leetcode[33. 搜索旋转排序数组](https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/)（之前做过，面试时候紧张没做出来，和面试官互相瞪了一会，面试官打破了尴尬：行吧，你简单说下思路，我：二分查找，但是需要先恢复它的二段性，普拉普拉）
9. 反问

> 面试体验：题没做出来，我以为自己都凉了，结果没想到下午收到了二面短信，应该是红黑树抬了我一手，我说的很详细，给面试官说自己之前自己手写过，总之比较幸运

# 二面（35mins）

> 6/23

1. 自我介绍
2. 简单说一下项目，你遇到的难点，怎么解决的，为什么要做这个项目，做这个项目的初衷是什么？
3. 简单说一下JVM，需要说出来JVM内存结构、每一部分的作用、为什么会产生双亲委派机制？
4. 垃圾回收算法
5. 并发编程，三个原则、怎么保证的（没有问AQS，问的话就太好了，专门看了AQS的源码）
6. volatile底层了解？保证了什么？
7. 因为我项目聊到了mysql建表的整体思路，所以面试官问了我，怎么建索引？为什么建索引？应针对那些字段建立索引（我提了B+树，复习地很溜了，他没问我B+树），提出了一张表中如果数据量是千万或者上亿的时候应该怎么处理（读写分离、分库分表、水平分表、垂直分表ShardingJDBC、MyCat）
8. 项目中用到了那些算法（我说评论查找的时候，使用到了并查集）
9. 如果产品经理给你一个需求，你应该怎么解决这个需求（应该先分析这个需求的合理性，然后去选用对应的技术）
10. 反问

> 二面感受：面试官很和蔼，聊天很放松，不会的问题他会引导我，聊的很融洽，他给我讲了许多技术上的学习方法，面试体验极好

# HR面试

> 6/24

1. 自我介绍
2. 说说大学经历
3. 已经拿了什么公司的offer
4. 说说你项目中的收货，你觉得自己有什么优点
5. 英语测评

> 小姐姐很温柔，聊天也很舒服，让我好好做测评，如果没过的话，没有offer（听到这我就知道我hr面过了，哈哈哈）

# 英语测评

> 6/24下午

- 读句子还行，各别单词读错了
- 跟读基本没有读上来
- 听力短文，没听明白
- 30s一个主题，自己描述这个主题。（主题，洪水，之前刚好背了一篇，还可以）
- 语法和反义词也还行

# OC

> 6/25

